Все эти уроки очень важны
Todas estas lecciones son muy importantes // leccion женск. род

Я хочу посмотреть все видео и прочитать эти книги
Quiero ver todos los videos y leer estos libros

Эти вопросы не такие уж и сложные
Estas preguntas no son tan difíciles.

Я не делаю ничего плохого / Я не сделал ничего плохого
Yo no hago nada malo / No he hecho nada malo  // hecho форма причастия у hacer, как done в английском

Что мне сейчас делать?
Ahora que hago?

Что я должен теперь делать?
¿Qué debo hacer ahora?

Она заставляет учить (изучать) меня испанский по пятницам
Ella me hace aprender (estudiar) español los viernes  // с днями недели не нужно никаких предлогов

Кто заставляет тебя с ними ругаться
¿Quién te hace discutir con ellos? // hace + глагол = заставлять. Но для "заставлять делать" используеется другие фразы

Мой босс заставляет меня это делать.
Mi jefe me obliga a (manda) hacerlo. // obligar - обязывать, mandar - заставлять, велеть, отправлять

Жарко/ солнечно/ ветрено/ холодно
Hace color/ sol/ brisa/  frio  // hace + про погоду. Кроме дождя и снега

Ты хотел бы стать богатым (знаменитым)?
¿Te gustaría hacerte rico (famoso)?  // дословно сделаться

Могу я расположиться на диване или кресле?
¿Puedo hacerme en el sofa o en el sillon? // тут hacerme - устроиться, разместиться

Как по мне то это далеко / мне показалось это далеко
Se me hace lejos / Se me hizo lejos // тут hace в значении казаться, являться. Se это частица возвратной формы hacerSE

Он любит прикинуться дурачком
Le gusta haсerse el loco // hacerse + артикль + кем = прикинуться, казаться кем-то 

Отлично сделано (Well done)
Bueno hecho

Работа сделана (the work is done)
El Trabaho esta hecho

Тот факт, что у неё есть деньги, не означает, что она собирается нам их дать.
El hecho de que ella tenga dinero no significa que nos lo vaya a dar // El hecho de que... = тот факто что... . vaya a dar = she going to give

Пусть делают что хотят мне все равно
Hagan lo que hagan me da igual // Hagan форма hacer в Subjuentivo

Не думаю, что она это знает
No creo que ella lo sepa 

Надеюсь, у тебя будет хороший день
Espero que tengas un buen día

Сделайте мне одолжение
Ha'game un favor // Ha'game форма hacer в Imperativo

Сделаю это завтра 
Lo haré mañana // hare форма hacer

Я вижу что ответы правильные
Veo que las respuestas son correctas

Я думаю что упражнения трудные но полезные
Creo que los ejercicios son difíciles pero útiles.

Цена такая низкая сейчас
El precio es tan bajo ahora

У меня есть некоторые важные идеи
Tengo algunas ideas importantes

Хочу сказать тебе что-то интересное
Quiero decirte algo interesante

Хочу сказать тебе какие-то вещи
Quiero decirte algunas cosas

Я вижу автомобиль. Он дорогой и старый.
Veo un coche. Es caro y viejo.

Это очень странный ответ
Esta es una respuesta muy extraña.

Я люблю путешествовать по разным городам и странам
Me encanta viajar a diferentes ciudades y países.

Я не люблю есть дешевую еду.
No me gusta comer comida barata.

Пошел на хер!
¡Vete a la mierda!  (¡Mandar A la verga! Посылать на х..  - Латино-американский аналог)

Вам следует (вы должны) есть больше овощей
Deberias comer mas vegitables 

Я собираюсь начать делать упражнения пораньше в понедельник
Voy a empezar a hacer ejercicio temprano el lunes.

Я не собираюсь это делать
No voy a hacerlo

Я не собираюсь за это платить.
No voy a pagar por ello.

Он решил вернуться домой рано утром, чтобы избежать пробок и успеть на встречу.
Decidió regresar a casa temprano por la mañana para evitar el tráfico y llegar a tiempo a la reunión.

Она приказала своему ассистенту отправить все документы до конца рабочего дня.
Le mandó a su asistente enviar todos los documentos antes del final de la jornada laboral.

Поезд прибыл на станцию с опозданием из-за плохой погоды.
El tren llegó a la estación con retraso debido al mal tiempo.

После долгой поездки они решили немного отдохнуть, прежде чем продолжить путь.
Después de un largo viaje, decidieron descansar un poco antes de continuar el camino.

Я часто думаю о том, как изменилась бы моя жизнь, если бы я принял другое решение.
A menudo pienso en cómo habría cambiado mi vida si hubiera tomado otra decisión.

Они начали обсуждение проекта, несмотря на отсутствие всех участников.
Empezaron a discutir el proyecto a pesar de la ausencia de todos los participantes.

Мы пытались убедить его не увольняться, но он уже принял окончательное решение.
Tratamos de convencerlo de no renunciar, pero ya había tomado una decisión definitiva.

Шум с улицы начал сильно мешать мне сосредоточиться на работе.
El ruido de la calle empezó a molestarme mucho mientras intentaba concentrarme en el trabajo.

Она взяла с полки старую книгу, чтобы перечитать её в спокойной обстановке.
Tomó un libro viejo del estante para volver a leerlo en un ambiente tranquilo.

Они попросили официанта объяснить, из чего состоит это блюдо, прежде чем сделать заказ.
Le pidieron al camarero que explicara de qué estaba hecho el plato antes de hacer el pedido.

Можем ли мы встретиться в пятницу?
¿Podemos vernos el viernes?

Тебя подождать?
¿Te espero? // хотя дословно "Я тебя жду?"

Ладно, в другой раз тогда
Vale, otro dia entonces // хотя "раз" это "vez" но otro vez = еще раз

Я говорю по испански лучше чем прежде
Hablo español mejor que antes.

Мне нужно больше денег что бы купить все эти вещи
Necesito más dinero para comprar todas estas cosas.

Я плачу много/столько денег за это, но хочу платить немного меньше
Pago mucho/tanto dinero por esto pero quiero pagar un poco menos.

Я могу сделать это потом/позже
Puedo hacerlo después/mas tarde

Я понимаю тебя намного лучше чем раньше
Te entiendo mucho mejor que antes.

Я делаю столько упражнений
Hago tantos ejercicios

Я могу купить это потом
Puedo comprarlo después

Я знаю что ты живешь со своими родителям
Se que vives con tus padres

Ты говоришь по испански лучше меня
Hablas español mejor que yo.

Ты работаешь в этом месте?
¿Trabajas en este lugar?

Хочешь пойти со мной?
¿Quieres ir conmigo?

Как ты предпочитаешь учить испанский?
¿Cómo prefieres aprender español?

Я желаю, чтобы ты нашёл работу, которая действительно тебе нравится.
Deseo que encuentres un trabajo que realmente te guste.

Ты желаешь, чтобы мы провели отпуск вместе за границей, подальше от города.
Deseas que pasemos las vacaciones juntos en el extranjero, lejos de la ciudad.

Как вы пытаетесь улучшить свой испанский?
¿Cómo tratas de mejorar tu español?

Я хочу быть счастливым и богатым
Quiero ser feliz y rico

Я нахожусь с моими друзьями далеко от сюда
Estoy con mis amigos lejos de aquí.

Я делаю эти сложные упражнения с большим удовольствием / радостью
Hago estos ejercicios difíciles con gran placer / mucho gusto

Я говорю тебе все правду
Te digo toda la verdad

Я иду сейчас на свою работу
Voy a mi trabajo ahora

Мне кажется что это дешево / дорого
Me parece que se borato / caro

Иногда я пишу по испански когда у меня есть свободное время
A veces escribo en español cuando tengo tiempo libre.

Иногда я работаю слишком много
A veces trabajo demasiado

Мне нужно работать больше что бы заработать больше денег
Necesito trabajar más para ganar más dinero.  // ganar - зарабатывать

Это действительно простой совет
Este es un consejo realmente simple.

Мне нужны твой совет и поддержка
Necesito tu consejo y apoyo.

Я хочу купить эту старую вещь
Quiero comprar esta cosa vieja

Я предпочитаю делать это таким образом.
Prefiero hacerlo asi

Мне нравятся эти дешевые ложки и вилки
Me gustan estas cucharas y tenedores baratos.

Мне нужно купить эту квартиру как можно быстрее
Necesito comprar este apartamento lo antes (mas pronto) posible.

Я понимаю что могу это сделать
Entiendo que puedo hacer esto.

Мне тоже нужно это учесть.
También necesito considerarlo.

Я не помню как сказать это на немецком
No recuerdo cómo decirlo en alemán.

Я вижу что улучшаю свои знания
Veo que estoy mejorando mis conocimientos.

Я начинаю это сегодня
Empiezo esto hoy // empezar - начинать

Я начинаю понимать как это делать
Empiezo a entender cómo hacer esto. // empezar всегда требует предлог "a", если за ним идёт другой глагол

начался дождь, как только мы вышли.
Empezó a llover justo cuando salimos // justo cuando - как раз когда

Я готовлюсь к поездке в другую страну
Me preparo para un viaje a otro país.

Я готовлюсь к этому тесту
Me preparo para esta prueba.

Я считаю это невозможным
Lo consdidero imposible

Также мне нужно рассмотреть другие факторы
También necesito considerar otros factores.

Я думаю что это действительно интересно
Pienso que es realmente interesante.

Я думаю это слушком дорого
Pienso que es demasiado caro

Я думаю (мнение) это дешево
Opino que es barato. // opinar - выражать мнение

Я думаю (мнение) / По моему мнению эти знания полезны
Opino / En mi opinión que este conocimiento es útil.

Я зарабатываею достаточно денег
Gano bastante dinero

Я тебе не верю
No te creo

Я верю что важно знать это
Creo que es importante saberlo.

Я пользуюсь этим каждый день
Uso esto cada día

Я возвращаюсь домой рано
Vuelvo / regreso a casa temprano // volver и regresar - возвращаться, но volver можно так же использовать в значении сделать снова

Я стараюсь (пытаюсь) делать это регулярно
Trato hacerlo regularmente

Я пытаюсь это исправить.
Trato de corregirlo

Я стараюсь играть в сложные игры.
Trato de jugar juegos difíciles.

Готовить это моя страсть
Cocinar es mi pasión

Я часто это забываю
Lo olvido a menudo  // a menudo - часто  

Я могу забыть эту вещь очень легко
Puedo olvidar esta cosa muy facilmente

Я ищу квартиру сейчас
Estoy buscando un apartamento ahora  // buscar - искать

Я хотел бы помочь тебе
Me gustaría ayudarte

Я думаю(верю) что могу решить эту проблему с твой помощью
Creo que puedo resolver(solucionar) este problema con tu ayuda

Мне нравиться слушать современную музыку
Me gusta escuchar música moderna.

Я не слышу тебя
No te oigo  // oir - слышать

Мне нравиться танцевать и плавать
Me gusta bailar y nadar.

Не могу представить свою жизнь без спорта
No puedo imaginar mi vida sin el deporte.

Смотри на это с другой стороны
Míralo desde el otro lado

Можешь сказать это снова/еще один раз
Puedo decirlo de nuevo/una vez mas

Компьютер стоит две тысячи
El ordenador (La computadora) cuesta dos mil

Я не хочу спать на этой старой и короткой кровати
No quiero dormir en esta vieja y corta cama. // когда прилогательные стоят перед сущ. это добавляет эмоциональный оттенок

боль / болеть (причинять боль) / болезнь / больной / болеть (быть больным)
el dolor / dolor / enfermedad / enfermo / estar enfermo

У меня болит голова.
Me duele la cabeza // дословно: голова причиняет мне боль

Я болею уже неделю
Estoy enfermo desde hace una semana // для женщины правильно: Estoy enferma. desde - с начала какого то времени, hace - "назад" (по отношению к текущему моменту)
