Извините за беспокойство.
Disculpe la molestia.

Мне не нужно завтра вставать рано
No tengo que levantarme temprano mañana

Это произошло (прямо) на моих глазах
Pasó (justo) ante mis ojos

Тот факт, что у неё есть деньги, не означает, что она собирается нам их дать.
El hecho de que ella tenga dinero no significa que nos lo vaya a dar // El hecho de que... = тот факто что... . vaya a dar = she going to give

Мой коллега всегда дает мне советы, даже если я об этом не прошу.
Mi colega siempre me da consejos aunque no los pida. // pida - это Subjuntivo форма для первого лица глагола pedir - просить

Они попросили официанта что бы он объяснил, из чего состоит это блюдо, прежде чем сделать заказ.
Le pidieron al camarero que explicara de qué estaba hecho el plato antes de hacer el pedido.

Шум улицы начал сильно мешать мне сосредоточиться на работе.
El ruido de la calle empezó a molestarme mucho mientras intentaba concentrarme en el trabajo. // mientras — союз («в то время как, пока»).  intentaba — Imperfecto (процесс в прошлом) от intentar = пытался.

Он решил вернуться домой рано утром, чтобы избежать пробок и успеть на встречу.
Decidió regresar a casa temprano por la mañana para evitar el tráfico y llegar a tiempo a la reunión.

Она приказала своему ассистенту отправить все документы до конца рабочего дня.
Le mandó a su asistente enviar todos los documentos antes del final de la jornada laboral. // Le - косвенное местоимение (кому?), su asistente - уточняется совему ассистенту, поэтому Le как будто бы лишнее, но обычно всегда ставиться. jornada laboral - формально - трудовая смена (jornado - промежуток времени посвященный труду)

После долгой поездки они решили немного отдохнуть, прежде чем продолжить путь.
Después de un largo viaje, decidieron descansar un poco antes de continuar el camino.

Я часто думаю о том, как изменилась бы моя жизнь, если бы я принял другое решение.
A menudo pienso en cómo habría cambiado mi vida si hubiera tomado otra decisión.

Они начали обсуждение проекта, несмотря на отсутствие всех участников.
Empezaron a discutir el proyecto a pesar de la ausencia de todos los participantes.

Мы пытались убедить его не увольняться, но он уже принял окончательное решение.
Tratamos de convencerlo de no renunciar, pero ya había tomado una decisión definitiva.

Она взяла с полки старую книгу, чтобы перечитать её в спокойной обстановке.
Tomó un libro viejo del estante para volver a leerlo en un ambiente tranquilo.

Вы не против если мы сделаем музыку чуть погромче?
¿Te importa si subimos un poco la música?

Ты бы лучше пошел в кино или остался дома?
¿Preferirías ir al cine o quedarte en casa?

Что ты предпочитаешь пойти в кино или остаться дома?
¿Qué prefieres, ir al cine o quedarte en casa?

Как бы ты отнесся если бы мы украсили твою комнату?
¿Cómo te sentirías si decoráramos tu habitación?

Не мог бы прояснить свою позицию насчет этих проблем?
¿Podrías aclarar tu posición sobre estos temas?

Что за дела с этим новым рестораном?
¿Qué pasa con ese nuevo restaurante?

Вы увлекаетесь пешим туризмом?
¿Te gusta el senderismo?

Я жду когда он уедет?
Estoy esperando a que se vaya

Подожди когда я закончу
Espera a que termine

Я не хочу ждать когда откроется это кафе
No quiero esperar a que abra esta cafetería

Это было мило но довольно банально и предсказуемо
Estuvo bien pero un poco cursi

Этот продукт стоящий
Este producto es bueno/vale la pena

остроумный, пушистый, очаровательный, яркий, крепкий (надежный)
ingenioso, peludo/esponjoso, encantador, vívido, resistente

Как ты относишься к коротким видео?
¿Cuál es tu opinión sobre los videos cortos?

Расхаживать туда-сюда
Caminar de un lado a otro

Почему ты держишь свой телефон вверх ногами
¿Por qué tienes tu teléfono al revés?

Твоя футболка шиворот на выворот
Tu camiseta está del revés

Его неясные объяснения только сделали ситуацию более запутанной (запутывающей).
Sus explicaciones poco claras solo hicieron la situación más confusa.

Эта погода такая депрессивная
Este clima es tan deprimente

После концерта я был в восторге
Después del concierto, me sentí eufórico

Это заставило меня чувствовать себя неловко
Me hizo sentir avergonzado

Я доволен / удовлетворен / полон решимости
Estoy contento / satisfecho / decidido

Скоро увидишь
Ya verás

Может быть около 30 мин от начала до конца
Tal vez unos 30 minutos de principio a fin

На твоем месте, я бы не стал этого делать.
Si fuera tú, no haría esto.

Я собирался сказать тебе, но забыл.
Iba a decírtelo, pero se me olvidó.

Это перебор!
¡Eso es demasiado!

Сделано из (серебра) / сделано из (муки и воды) / сделано из (деталей машин)
Está hecho de... / Está hecho con... / Está hecho de...

Кстати, мы почти закончили проект.
Por cierto, ya casi terminamos el proyecto

Это, безусловно, лучшая пицца в городе
Esta es sin duda la mejor pizza de la ciudad

Они случайно встретились в парке
Se encontraron por casualidad en el parque

Мне нужно только лишь немного больше времени что бы это сделать
Solo necesito un poco más de tiempo para hacerlo

Кажется я не могу избавиться от этой привычки
Parece que no puedo deshacerme de este hábito

Это не стоит таких усилий
No vale la pena el esfuerzo

Я никогда не думал что мне будет грустно уходить с этой работы
Nunca pensé que estaría tan triste dejando este trabajo

Несмотря ни на что я буду тебя поддержу
Pase lo que pase, siempre te apoyaré

Я давно хотел с тобой поговорить
He estado queriendo hablar contigo

Что то хочется посмотреть хорошее кино сегодня
Tengo ganas de ver una buena película

Наконец то мы начали
Ya era hora de que empezáramos

Не могу не улыбнуться когда слышу эту песню
No puedo evitar sonreír cuando escucho esta canción

Мы уже давно не разговаривали 
Hace tiempo que no hablamos

Он не только проявил к вам неуважение, он солгал вам.
No solo te faltó el respeto, sino que te mintió.

Я позвоню тебе, когда приеду домой.
Te llamaré cuando llegue a casa.

Эта картина стоит целое состояние.
Esta pintura vale una fortuna.

Если бы я знал, что она там, я бы поздоровался.
Si hubiera sabido que ella estaba ahí, la habría saludado.

Я думаю, он мог попасть в тюрьму за то, что он сделал
Creo que podría ir a la cárcel por lo que hizo

Интересно, с кем она разговаривала на вечеринке.
Me pregunto con quién estaba hablando en la fiesta.

Если бы только он перестал это делать. Это так раздражает!
¡Ojalá dejara de hacer eso! ¡Es tan irritante!

За эти деньги ты мог бы купить вдвое больше
Por este dinero podrías comprar el doble

Если это сложно запомнить, то будет еще сложнее забыть
Si es difícil de recordar, será aún más difícil de olvidar

Если бы он учился больше, он бы прошел тест
Si hubiera estudiado más, habría aprobado el examen

Если бы было холодно, мы бы не вышли на улицу
Si hiciera frío, no saldríamos

Если было холодно, мы не выходили на улицу
Si hacía frío, no salíamos

Будешь ли ты нуждаться во мне когда мне будет 64?
¿Aún me necesitarás cuando tenga sesenta y cuatro?

Я думал, что он будет богатым человеком
Pensé que sería un hombre rico

Я думал, что он богатый человек
Pensé que era un hombre rico

Я думал, что он был богатым человеком
Pensé que había sido un hombre rico

Я сказал тебе, что позавтракал
Te dije que había desayunado

Как же я люблю это!
¡Cuánto me gusta esto!

Я горжусь тобой
Estoy orgulloso de ti

Нам не хватило только два дня для того что бы закончить наш проект
Solo nos faltaron dos días para terminar nuestro proyecto

У меня не было проблем с тем, чтобы убедить их купить билеты
No tuve problemas para convencerlos de comprar los boletos

Большие шансы, что вы закончите (в конечном итоге) работой по ночам
Hay muchas posibilidades de que termines trabajando de noche

Кто знает твое имя? - Никто! Но скоро будут!
¿Quién conoce tu nombre? - ¡Nadie! ¡Pero pronto lo harán!

Берегись ярости терпеливого!
¡Cuidado con la furia del paciente!

Я был там в тот же самый день
Estuve allí ese mismo día

Чего? / Еще раз? (повтори)
¿Cómo? / ¿Otra vez?

Тебе то что?
¿A ti qué te importa?

И что?
¿Y qué?

Ты чего?
¿Qué te pasa?

К своим сорока он имел все о чем можно мечтать
A los cuarenta tenía todo lo que un hombre podría soñar

Я с нетерпением жду от тебя хороших новостей
Espero con ansias buenas noticias tuyas

Мне нравится эта работа, но я думаю, что мне будет трудно привыкнуть к работе по ночам.
Me gusta este trabajo, pero creo que será difícil acostumbrarme a trabajar de noche.

Ты должен был сказать мне немедленно. Сейчас уже поздно.
Deberías habérmelo dicho inmediatamente. Ahora ya es demasiado tarde.

Я проголодался и пошел искать ресторан. Так я и заблудился.
Tuve hambre y fui a buscar un restaurante. Así fue como me perdí.

Здесь легко запутаться.
Es fácil confundirse aquí.

Это просто вылетело из головы
Simplemente se me olvidó

Иногда мне приходится работать круглосуточно.
A veces tengo que trabajar las 24 horas.

Тебе не скучно жить в маленьком городе?
¿No te aburres viviendo en un pueblo pequeño?

Во сколько ты пришел домой вечером?
¿A qué hora llegaste a casa por la noche?

Лодка затонула, но они смогли доплыть до берега.
El barco se hundió, pero pudieron nadar hasta la orilla.

Послушай, это не важно. Это настоящая любовь.
Mira, no importa. Es amor verdadero.

Ты жжешь!
¡Eres genial!

Не важно, все, наверное, будет хорошо
No importa. Probablemente todo estará bien.

Я облажался
La cagué

Ты в своем уме?
¿Estás loco?

Мы можем оставить его себе? Ты спятил? речь идет о льве!
¿Podemos quedárnoslo? ¿Estás loco? ¡Estamos hablando de un león!

Ни за что! Это сумашествие!
¡De ninguna manera! ¡Esto es una locura!

Я без понятия, но было бы реально круто если бы она не делала этого снова
No tengo idea, pero sería realmente genial si no volviera a hacer eso

Я знаю, я должен бы ненавидеть людей, но есть в них что-то такое..
Sé que se supone que debo odiar a los humanos, pero hay algo en ellos...

Не спеши, не торопись жить. Неприятоности придут и уйдут(пройдут).
Tómate tu tiempo, no vivas demasiado rápido. Los problemas vendrán y pasarán.

Как идут дела?
¿Cómo van las cosas?

Как долго до следующего поезда? Кто знает... но не волнуйся.
¿Cuánto falta para el próximo tren? Quién sabe... pero no te preocupes.

Хорошая работа. Продолжай тренироваться.
¡Buen trabajo! Sigue practicando.

Продолжай в том же духе!
¡Sigue así!

Так держать, у тебя отлично получается.
Sigue así, lo estás haciendo genial.

Здравствуйте, Дэвид, в смысле, сэр.
Hola, David, quiero decir, señor.

Так, на чем мы остановились?
Entonces, ¿por dónde íbamos?

Ну, наверное, я лучше пойду.
Bueno, supongo que mejor me voy.

Тогда я, наверное, лучше потороплюсь.
Entonces supongo que mejor me apuro.

Боюсь, что здесь что-то не так, понимаешь?
Me temo que algo está muy mal aquí, ¿sabes?

Интересно, чем они сейчас занимаются?
Me pregunto qué estarán haciendo ahora

Представляешь? Фургона для переезда не будет раньше четверга.
¿Adivina qué? El camión de mudanza no llegará hasta el jueves.

Вот что я тебе скажу, мы продолжим когда вернемся, хорошо?
Te digo qué. Podemos seguir trabajando en eso cuando regresemos. ¿De acuerdo?

Держись крепче детка! Погнали!
¡Agárrate fuerte, bebé! ¡Vamos!

Я знаю! Я в некоторой степени нервничаю, но по большей части я в восторге.
¡Lo sé! Estoy un poco nervioso, pero en su mayoría estoy emocionado.

Извините. Я опять это сделал. Виноват.
Perdón. Lo hice otra vez. Mi culpa.

Сначала ты должен дать мне пять.
Primero, tienes que chocarme los cinco.

Так здорово видеть тебя!
¡Es tan bueno verte!

Дай знать если что то понадобиться.
Avísame si necesitas algo.

Похоже я не успею (не смогу это сделать), просто не могу выбраться.
Parece que no podré llegar. Simplemente no puedo escaparme.

Зацени, мы по телеку!
Mira esto. ¡Estamos en la tele!

...как там это называется?
...¿cómo se llama eso?

Мне нравиться это делать, правда.
Me gusta hacer esto. En serio.

Я определенно понимаю тебя, но что я могу сделать для тебя взамен?
Definitivamente te entiendo, pero ¿qué puedo hacer por ti a cambio?

Знаешь, в глубине души, я знал что я другой.
Sabes, en el fondo, sabía que era diferente.

Знаешь что? Я скучаю по ней тоже.
¿Sabes qué? También la extraño.

- Я тебе перезвоню. - Нет, не перезвонишь!
- Te vuelvo a llamar. - ¡No, no lo harás!

Давно не виделись!
¡Cuánto tiempo sin verte!

Я открою/отвечу
Yo abro/contesto.

- Слышишь (что-то)? - типа что?
- ¿Escuchas algo? - ¿Como qué?

Почти все в моей семье катаются на коньках.
Casi todos en mi familia patinan.

Ну же, приятель, веселее!
¡Vamos, amigo, anímate!

Я сильно в этом сомневаюсь.
Lo dudo mucho.

Это бессмысленно (в этом нет смысла)
No tiene sentido.

Нет смысла пытаться быть кем-то другим.
No tiene sentido tratar de ser alguien más.

Я так понимаю, разговор прошел не очень хорошо?
Supongo que la conversación no fue muy bien, ¿verdad?

Это не так уж и важно.
No es gran cosa.

Ну, как все прошло?
Entonces, ¿cómo fue todo?

У меня день рождения завтра. Просто что б ты знал.
Es mi cumpleaños mañana. Solo para que sepas.

Я же тебе говорил.
Te lo dije.

Да так, просто задумался.
Solo estaba perdido en mis pensamientos.

Я трачу много денег в последнее время
He estado gastando mucho dinero últimamente

Я невероятно занят в последнее время
He estado increíblemente ocupado últimamente

Я пытаюсь разобраться во всем этом бардаке последние два дня.
He estado tratando de arreglar todo este desastre durante los últimos dos días.

Мы знаем друг друга с детства поэтому я могу положиться на него.
Nos conocemos desde la infancia, así que puedo confiar en él.

Я буду ждать твоего сообщения.
Estaré esperando tu mensaje.

Я достигну среднего уровня к следующему месяцу
Habré alcanzado el nivel intermedio para el próximo mes

Я закончу смотреть это видео к тому времени как она придет
Habré terminado de ver este video para cuando ella llegue

Если бы у меня был шанс, я бы посетил Мексику.
Si hubiera tenido la oportunidad, habría visitado México.

Предполагаю они закончат сооружать мост к следующему лету.
Supongo que habrán terminado de construir el puente para el próximo verano.

Я, возможно, скоро позвоню вам
Tal vez les llame pronto

Если она пригласит, я, возможно, приду.
Si me invita, tal vez vaya.

Если бы она позвонила, я бы, наверное, пришел.
Si hubiera llamado, probablemente habría venido.

Я бы сказал, тебе около 30
Diría que tienes alrededor de 30

Кто бы это мог быть?
¿Quién podría ser?

Я попрошу сантехника починить раковину
Haré que el plomero arregle el lavabo

Я бы посоветовал тебе больше практиковаться
Te aconsejaría practicar más.

Когда она пришла я смотрел тот фильм около часа
Cuando ella llegó, había estado viendo esa película por aproximadamente una hora

Она искала свою сумку почти два часа до того как я ее нашел.
Había estado buscando su bolsa por casi dos horas antes de que yo la encontrara.

Я так долго жду этого!
¡He estado esperando esto por tanto tiempo!

Он ожидает что заработает эти деньги к следующему году.
Espera haber ganado este dinero para el próximo año.

Это только что было сделано.
Esto acaba de ser hecho.

Как уже сказали, ситуация не такая простая.
Como ya se ha dicho, la situación no es tan simple.

Эти данные сейчас анализируются
Estos datos están siendo analizados ahora

Не могли бы вы оказать мне услугу и одолжить мне свои конспекты к предстоящему экзамену?
¿Podrías hacerme un favor y prestarme tus apuntes para el próximo examen?

Она следовала своей страсти к искусству, назло (несмотря на) неодобрению своей семьи.
Siguió su pasión por el arte a pesar de la desaprobación de su familia.

Я раньше не ходил в художественную школу.
Antes no iba a una escuela de arte.

Они не имеют ничего общего
No tienen nada en común

Я терпеть не могу пьющих людей
No soporto a la gente que bebe alcohol

Хотя (несмотря на тот факт что) он не любил это, он был рад что сделал это
Aunque no le gustó, se alegró de haberlo hecho.

Вам следует забронировать столик заранее
Deberían reservar una mesa con anticipación

Как дела (как всё?)
¿Cómo va todo?

Я неважно себя чувствую
No me siento bien

Это маловероятно
Es poco probable.

Я сделаю все возможное
Haré mi mejor esfuerzo

Я ничего не могу (с собой) поделать.
No puedo evitarlo

Я не определился.
Estoy indeciso.

Тебе решать
Tú decides

Я в затруднительном положении.
Estoy en una situación difícil

Я в деле. Я с этим разберусь.
Me encargo. Lo resolveré.

Оно того не стоит.
No vale la pena.

Я просто смотрю (в магазине).
Solo estoy mirando.

Рад помочь (ответ на спасибо)
Es un placer.

Можешь сделать мне одолжение?
¿Podrías hacerme un favor?

В конце концов она хорошо сдала экзамены
Al final le fue bien en sus exámenes

Он рассказал по секрету что нашел новую работу
Contó en secreto que había encontrado un nuevo trabajo.

Он помыл мою машину в обмен на карманные деньги.
Lavó mi carro a cambio de dinero de bolsillo.

Он сейчас вернется
Regresará en un momento

Oн вернет деньги лично
Devolverá el dinero personalmente

Они проголосовали в пользу этого предложения
Votaron a favor de esta propuesta

Он отвечает за эту работу
Está a cargo de este trabajo

Я хочу, чтобы мы были друзьями.
Quiero que seamos amigos.

Нет никакой необходимости удлинять этот курс.
No hay necesidad de alargar este curso.

Когда я пришел туда обсуждались очень важные вещи.
Cuando llegué allí se estaban discutiendo cosas muy importantes.

Я планирую что следующий уровень будет достигнут к концу этого месяца.
Planeo que el siguiente nivel sea alcanzado para fin de este mes.

Как мне кажется эта работа будет закончена к завтрашнему дню.
Me parece que este trabajo estará terminado para mañana.

Только что все было сделано должным образом (как надо).
Todo acaba de ser hecho apropiadamente (como debe ser).

Как долго ты это делаешь?
¿Cuánto tiempo llevas haciendo esto?

Я жду тебя около полу часа
Te he estado esperando por aproximadamente media hora

Он всегда был верен своим принципам и убеждениям
Siempre ha sido fiel a sus principios y creencias

Должен сказать что мы знаем друг друга очень давно
Debo decir que nos conocemos desde hace mucho tiempo

Это невероятно трудный день и я никогда не чувствовал себя таким утомленным (усталым)
Es un día increíblemente difícil y nunca me he sentido tan exhausto (cansado)

Можешь не пролжать (Ни слова больше)
No digas más.

Нет, мы полностью все понимаем. В смысле, такое случается, верно?
No, entendemos completamente. Digo, esas cosas pasan, ¿verdad?

Дело в том, что я не знал что это твоя машина
El punto es que no sabía que era tu carro.

Я не знал что так будет
No sabía que sería así

Фу, какая гадость!
¡Puaj... qué asco!

Это странно
Eso es raro

Я на это не куплюсь.
No me la trago.

Очень плохо. Ты мне нравился.
Qué lástima. Me gustabas.

Без обид, но ты не лучший пловец.
Sin ofender, pero no eres el mejor nadador.

Я не шучу. Я серьезно.
No estoy bromeando. Hablo en serio.

Это круто!
¡Eso es genial!

Это облом.
Qué fastidio.

Неудивительно, что это не сработало
No es de extrañar que no funcionara

Не то чтобы нам не понравился комик, просто мы не для этого покупали билет.
No es que no nos gustara el comediante, es solo que no compramos el boleto para eso.

Ничего себе!
¡No puede ser!

Если я не ошибаюсь, у него ушло 2 года что бы завершить это
Si no me equivoco, le tomó 2 años completar esto

Я буду на связи
Me mantendré en contacto

Я вижу ты несколько напряжен
Puedo ver que estás un poco tenso

Я неравнодушен к ней
Me gusta ella

Она обожает шоколад
Le encanta el chocolate

Это мое решение и оно не имеет к тебе никакого отношения
Es mi decisión y no tiene nada que ver contigo.

Ты не имеешь права говорить мне что делать
No tienes derecho a decirme qué hacer

Если ты продолжишь бездельничать, у меня не будет другого выбора, кроме как уволить тебя.
Si sigues holgazaneando, no tendré más opción que despedirte

Мне достаточно, не нужно
Estoy bien

Мой друг, так сказать, ходячая энциклопедия
Mi amigo es, por así decirlo, una enciclopedia andante

Я просто разъясняю тебе ход своих мыслей, так сказать
Solo te estoy explicando mi proceso mental, por así decirlo

Когда будешь уходить из офиса убедись что выключен свет.
Cuando salgas de la oficina, asegúrate de que las luces estén apagadas.

Мы просто хотели убедиться, что наш новый участник благополучно добрался до дома.
Solo queríamos asegurarnos de que nuestro nuevo miembro llegara a casa sano y salvo

Так, на сколько я понимаю, ты потерял мой фотоаппарат, не так ли?
Entonces, a ver si entiendo, perdiste mi cámara, ¿no es así?

Ничего не могу поделать
No puedo evitarlo

- Я подумываю о подаче заявки на ту работу. - вперед, действуй!
- Estoy pensando en aplicar para ese trabajo. - ¡adelante, hazlo!

Не терпится поехать туда и провести остаток нашей жизни вместе.
No puedo esperar a ir allá y pasar el resto de nuestras vidas juntos.

У меня не получиться / не успею
I can't make it

Я провожу тебя
I will see you off

Она списала все мои долги
She wrote off all my debts

Эти вещи не сочетаются друг с другом
This things don't go together

Мигом / очень скоро
In no time

Людям нужно знать правду и если это будет стоить мне работы, так тому и быть.
People need to know the truth. And if that costs me my job, so be it.

Умираю с голоду, мне нужно что-нибудь съесть прямо сейчас или я потеряю сознание
i'm starving I need to eat something right now otherwise I will pass out.

У меня в горле пересохло
I'm so parched

Если бы он пошел в университет то сейчас мог бы иметь работу получше
If he had gone to university, he might have a better job now.

Поэтому поверь, я знаю каково это
So believe me, I know exactly how you feel.

Было сложно, но я управился.
It was hard but I managed.
It was challenging but I nailed it.

В какое чудное время мы живем!
¡Qué época tan increíble para estar vivos!

Решил сделать что-нибудь приятное для тебя.
Decidí hacer algo lindo para ti.

Нравится тебе это или нет, ты должен оплачивать счета.
Te guste o no, tienes que pagar las cuentas.

Обещаю, мы все сделаем настолько быстро, насколько возможно.
Te prometo que lo haremos tan rápido como sea posible.

Как всегда был рад повидать вас, ребята, но я должен идти.
Como siempre fue un placer verlos, chicos, pero tengo que irme.
Siempre es un placer verlos, chicos, pero tengo que marcharme.

Весь этот шум действует мне на нервы.
Todo este ruido me está poniendo nervioso/a.

Знаешь, я всегда ненавидел когда ты заставляла меня все переделывать, но теперь я понимаю.
Sabes, siempre odié cuando me hacías rehacer las cosas, pero ahora lo entiendo.

Что ж, давай пропустим формальности и перейдем к сути.
Bueno, saltémonos las formalidades y vayamos al grano.

Давай проясним. К чему ты клонишь?
Aclaremos esto, ¿a qué te refieres?

Не позволяй делам выйти из-под контроля.
No dejes que las cosas se salgan de control.

Прежде чем я уйду, у меня есть несколько вещей в которых надо признаться (снять камень с души)
Antes de irme, tengo algunas cosas que sacarme del pecho.

Нам стоит собраться и поговорить
Deberíamos juntarnos y hablar.

Я очень осторожен что бы не попасть в неприятности
Tengo mucho cuidado de no meterme en problemas.

Займись своей жизнью
Búscate una vida.

Будь реалистом, это не сработает.
Sé realista, no va a funcionar.

Тебе нужно взять себя в руки и разобраться c этим
Deberías controlarte y resolver esto.

Если хочешь сохранить работу тогда образумься и начни приходить вовремя.
Si quieres mantener tu trabajo entonces entiende de una vez y empieza a llegar a tiempo.

Проваливай!
¡Piérdete!

-Вы закончили свой проект вовремя? - Хотелось бы / Если бы
-¿Terminaste tu proyecto a tiempo? - Ojalá / Si tan solo

Может это и не кажется чем-то важным, но для меня это много значит.
Puede que no parezca gran cosa, pero para mí significa mucho.
Tal vez no parezca muy importante, pero significa mucho para mí.

Тоже мне большое дело! Ерунда.
¡Vaya gran cosa!

Я не понимаю зачем ты делаешь из мухи слона
No entiendo por qué haces una montaña de un grano de arena.

Ничего страшного если ты не можешь отдать мне долг сейчас.
No es gran cosa si no puedes pagarme ahora.

Это не большая проблема. Думаю я могу с ней разобраться.
No es un gran problema, creo que puedo lidiar con ello.

Смирись.
Acéptalo.

Я опоздал всего лишь на минуту, что здесь такого?
Solo llegué un minuto tarde, ¿cuál es el problema?
Solo llego un minuto tarde, ¿qué tiene de malo?

Хорошо, давай договоримся
Está bien, hagamos un trato.

Тут она права.
Ahí tiene razón.

В чем смысл такой работы?
¿Cuál es el sentido de hacer este tipo de trabajo?

Я перейду сразу к делу.
Iré directo al grano.

Я понимаю вашу точку зрения, но не думаю, что мы можем что-то с этим поделать.
Entiendo su punto de vista, pero no creo que podamos hacer algo al respecto ahora.

Я спросил ее об этом напрямую.
Le pregunté directamente sobre esto.
Le pregunté sin rodeos sobre esto.

Все что вы считаете провалом, на самом деле просто необходимый шаг на вашем пути к успеху
Todo lo que consideras un fracaso es en realidad solo un paso necesario en tu camino hacia el éxito.
Lo que sea que consideres como fracaso es en realidad solo un paso necesario en el camino al éxito.

Я взял за правило(стараюсь) не иметь знакомства с плохими людьми
Me hice la regla de no tener familiaridad con gente mala.

В этом то и вся суть науки.
Ese es todo el sentido de la ciencia.

Хорошее замечание
Buen punto.

С моей точки зрения, это плохой случай.
Desde mi punto de vista este es un mal caso.

Просто не вижу смысла тратить деньги на эти безделушки.
Simplemente no veo el sentido de gastar dinero en estas baratijas.

И вас не беспокоит, что вы бескорыстны до самоотречения?
¿Y no te preocupa que seas desinteresado hasta el punto de la abnegación?

Вы упускаете суть. Я не имею в виду, не ходить туда, все что я говорю, это то что вам стоит быть хорошо подготовленным.
Estás perdiendo el punto. No quiero decir que no tengas que ir allí, todo lo que digo es que deberías estar bien preparado.

Я не думаю, что все это поместиться (войдет) туда
No creo que todo esto quepa ahí.

Я хочу что бы вы не забывали этого
Quiero que no olviden esto.

Я хочу что бы меня повысили.
Quiero ser ascendido/a.

Я хочу что бы это увидели.
Quiero que esto sea visto.

Мои руки надо помыть.
Mis manos necesitan ser lavadas.

Я хочу что бы было жарко.
Quiero que haga calor.

Я хочу что бы мне починили машину.
Quiero que me arreglen el coche.

Я хочу что бы было много добра.
Quiero que haya mucha bondad.

Завтра будет 2 года как я здесь.
Mañana hará 2 años que estoy aquí.

Он, кажется, все забыл.
Parece haber olvidado todo.

Закончив тренировку, я приступил к работе.
Después de terminar el entrenamiento empecé a trabajar.
Habiendo terminado el entrenamiento empecé a trabajar.

Несмотря на то что я давно здесь живу, я не знаю язык.
A pesar de que he vivido aquí por mucho tiempo, no conozco el idioma.

Известно, что он родился здесь.
Se sabe que nació aquí.
Como se sabe, nació aquí.

Куда ставят тарелки?
¿Dónde van los platos?

Это доказывает, что я был прав
Esto demuestra que tenía razón.

Он взял и сделал
Fue y lo hizo.

На данный момент у нас есть идеи о том, как это сделать, но мы не можем сказать, что у нас есть готовое решение.
En este momento tenemos ideas sobre cómo hacerlo, pero no podemos decir que tenemos la solución lista.
Por el momento tenemos ideas sobre cómo hacer esto, pero no podemos decir que tenemos una solución lista.

День, когда она переехала в Штаты, был поворотным моментом в ее жизни.
El día que se mudó a Estados Unidos fue un punto de inflexión en su vida.

Терпение не моя сильная сторона / мое слабое место.
La paciencia no es mi fuerte / es mi punto débil.

Я запомню это навсегда (Это останется со мной навсегда).
Esto se quedará conmigo para siempre.

Давай сходим в ресторан, я угощаю. Согласен, убедил.
Vamos a un restaurante. Yo invito. - De acuerdo, me convenciste.

Ничего себе! / Неужели?
¡No me digas! 

Слышал что ты ушел с работы. - На самом деле меня уволили, хотя, какая разница. Я безработный теперь.
Escuché que renunciaste a tu trabajo. - En realidad me despidieron, pero da igual. Ahora estoy desempleado.

Едва они встали на якорь как разразился сильнейший шторм.
Tan pronto como echaron el ancla, estalló una tormenta enorme.
Apenas habían echado el ancla cuando estalló una tormenta enorme.

Наш рейс задержали из-за плохой погоды
Nuestro vuelo se retrasó debido al mal tiempo.
Nuestro vuelo se retrasó por el mal tiempo.

Школу закрыли на сутки из-за отключения электроэнергии.
La escuela fue cerrada por un día debido a un corte de electricidad.

Когда я ем слишком много сахара у меня появляется сыпь.
Cuando como demasiada azúcar me sale una erupción.

Если будет дождь я останусь дома
Si llueve me quedaré en casa.

Если вы заполните эту форму, я обработаю вашу заявку
Si rellena este formulario, procesaré su solicitud.

Если бы у меня было много денег, я бы путешествовал по миру
Si tuviera mucho dinero viajaría por el mundo.

Если бы мне не нужно было работать завтра я бы пришел к тебе
Si no tuviera que trabajar mañana, vendría a verte.
Si no tuviera que trabajar mañana vendría a tu casa.

Если бы я усерднее занимался я бы сдал экзамен
Si hubiera estudiado más habría aprobado el examen.

Если бы я не проспал, Я бы сейчас был на работе
Si no me hubiera quedado dormido, estaría en el trabajo ahora.

Если бы я принял то предложение о работе то сейчас зарабатывал бы больше
Si hubiera aceptado esa oferta de trabajo ahora estaría ganando más dinero.

Если бы она послушала мой совет то сейчас у нее бы не было проблем
Si hubiera escuchado mi consejo no estaría en problemas.
Si hubiera seguido mi consejo, no tendría problemas ahora.

В тот же миг, я испугался
Al instante, me asusté.

У меня была возможность много путешествовать
Tuve la oportunidad de viajar mucho.

Я убедил его поговорить со мной
Logré que hablara conmigo.

Ме починили телефон
Me arreglaron el teléfono.

Я заставил их смеяться (сделал так чтобы они смеялись)
Los hice reír.

Мою машину еще чинили когда я пришел
Mi coche todavía estaba siendo reparado cuando llegué.

Если бы они не пропустили автобус они были бы уже здесь
Si no hubieran perdido el autobús ya estarían aquí.

Тебе не сойдет это с рук (тебе не получиться уйти от этого)
No te saldrás con la tuya.

Они хотят, чтобы мы ушли.
Quieren que nos vayamos.

Мне нужно, чтобы ты помог мне.
Necesito que me ayudes.

Не сходи с ума / не расстраивайся / не злись
No te vuelvas loco / no te pongas triste / no te enfades.

Я избавился от необходимости делать это
Me libré de tener que hacer esto.

Если бы я не пропустил так много занятий я бы так не отстал
Si no hubiera faltado a tantas clases no estaría tan atrasado.
Si no hubiera estado faltando a tantas clases, no estaría tan atrasado.

Нам интересно почему вы нам никогда не звоните
Tenemos curiosidad por saber por qué nunca nos llaman.

Мне любопытно увидеть что случиться
Tengo curiosidad por ver qué pasará.

У вас есть esto в другом цвете?
¿Lo tienen en otro color?

Мне интересно узнать твое мнение
Tenía curiosidad por conocer tu opinión.

Это случилось из-за пожара.
Esto pasó por el incendio.
Esto fue causado por el incendio.

Шампанское вызывает у меня головную боль
El champán me da dolor de cabeza.

Ошибка произошла из-за халатности
El error se debió a negligencia.

Едва я приехал, как зазвонил телефон.
Apenas había llegado cuando sonó el teléfono.

Едва она закончила говорить, как разразились аплодисменты.
Apenas había terminado de hablar cuando estallaron los aplausos.

Редко когда я видел такой красивый закат.
Rara vez he visto un atardecer tan hermoso.

Не пойми меня неправильно.
No me malinterpretes.

Наконец то/давно пора! Я жду больше часа!
¡Ya era hora! ¡He estado esperando más de una hora!

Я понятия не имею, что делать в этой ситуации, поэтому я просто плыву по течению и посмотрим что получиться.
No tengo ni idea de qué hacer en esta situación, así que simplemente voy a seguir la corriente y veré qué pasa.

Ты говоришь по-английски так же как и раньше, когда жил в сша? - Даже и близко нет. Забыл почти все что учил.
¿Hablas inglés tan bien como antes cuando vivías en EE.UU.? - Ni por asomo. Olvidé casi todo lo que aprendí.

Это должно означать, что он тебе действительно нравится. Это так, к слову.
Eso debe significar que realmente te gusta. Solo lo digo.

Так тебе и надо!
¡Te lo mereces!

Как по мне это пустая трата денег
Si me preguntas, esto es una pérdida de dinero.

Все что я хочу сказать, это если ты покинешь это место тебя поймают.
Todo lo que digo es que si dejas este lugar te van a atrapar.

Разберусь по ходу дела.
Lo resolveré sobre la marcha.

Возьми это с собой на всякий случай.
Llévalo contigo, por si acaso.

В любом случае мы могли бы поговорить завтра на работе.
En cualquier caso/De todos modos, podríamos hablar mañana en el trabajo.

Сейчас не подходящий момент для обсуждения этого вопроса.
Ahora no es el momento adecuado para discutir este asunto.
Este no sería un momento oportuno para presionar el tema.

Вот. На случай если нужно будет чем писать.
Aquí tienes. Por si necesitas algo con qué escribir.

Ну, в таком случае давай пойдем в другой.
Bueno, en ese caso vamos a otro.

Говорят, завтра солнечно, и если это так, мы могли бы пойти в поход.
Dicen que mañana hará sol, y si es así, podríamos ir de excursión.

Я думал, что они мне помогут, но, к сожалению, оказалось иначе (это был не тот случай).
Pensé que me ayudarían, pero desafortunadamente no fue el caso.

Я бы никогда не выучил английский если бы не ты.
Nunca habría aprendido inglés si no fuera por ti.

Когда я впервые услышал эту песню, она мне не понравилась, но теперь, она, похоже, начинает мне нравиться.
Cuando escuché esta canción por primera vez, no me gustó, pero ahora parece que me está empezando a gustar.

Мое тайное пристрастие
Mi placer culposo.

Спасибо, что составили мне компанию
Gracias por hacerme compañía.

Всего хорошего!
¡Que tengas un buen día!

Размечтался/Мечтать не вредно! (В твоих снах)
¡En tus sueños!

Я ценю это.
Lo aprecio.

Мы запоем смотрели весь сезон в воскресенье
Vimos toda la temporada de una sentada el domingo.

Ходят слухи, что она собирается выпустить альбом в июне.
Se rumorea que va a lanzar el álbum en junio.
Hay rumores de que va a sacar un álbum en junio.

- И не говори, согласен!
- ¡Exacto!

Я рад, что ты жив-здоров. Мы беспокоились о тебе
Me alegra que estés sano y salvo. Estábamos preocupados por ti.
Me alegro de que estés sano y salvo. Nos preocupamos por ti.

Не хочу сглазить. Но думаю я сдам экзамен.
No quiero gafarlo, pero creo que aprobaré el examen.

Список желаний (прежде чем сыграть в ящик)
Una lista de deseos antes de morir.

Мой ноутбук завис, поэтому я выключил его и снова включил, и это сработало
Mi portátil se colgó, así que lo apagué y lo encendí otra vez, y funcionó.
Mi portátil se congeló, así que lo apagué y encendí de nuevo y eso ayudó.

У меня есть дела. Скоро вернусь.
Tengo que hacer algunos recados. Vuelvo pronto.

Умираю от любопытства.
Me muero de curiosidad.

Приятно осознавать, что мы сходимся во мнениях.
Es bueno saber que estamos en la misma página.
Es agradable saber que estamos en la misma onda.

Ладно, беру свои слова обратно. Это была не твоя вина
Vale, retiro lo que dije. No fue tu culpa.

Ты точно уверен что выключил утюг?
¿Estás completamente seguro de que desenchufaste la plancha?

Как насчет куска пирога за счет заведения?
¿Qué tal un trozo de tarta por cuenta de la casa?

Будь к нему снисходительнее.
Sé más comprensivo con él.

Как это вообще возможно?
¿Cómo es eso siquiera posible?

Это выше моего понимания!
¡Esto está más allá de mi comprensión!

Почему бы нам не сделать это в выходные? - А мы можем решить это по ходу дела?
-¿Por qué no lo hacemos este fin de semana? - ¿Podemos decidirlo sobre la marcha?

Вы все не так поняли/Вы меня не так поняли
Se han hecho una idea equivocada.

В школе ее обзывали из-за ее веса.
En la escuela la insultaban por su peso.
En la escuela, la insultaban por su peso.

Отстань/Да ладно?!.
¡Déjame en paz!

Ты не представляешь!
¡No tienes ni idea!

Я остановился у моих друзей на неделю.
Me estoy quedando en casa de mis amigos por una semana.

Я ем много нездоровой пищи последние дни.
Estoy comiendo mucha comida basura estos días.

Я плаваю каждое утро. [новая привычка]
Estoy nadando todas las mañanas. 

Мне это легко дается.
Se me da natural(mente).

Я думаю лесть не легко мне дается (не мой конек)
Creo que la adulación no se me da naturalmente.

И не говори.
¡Ya lo creo! / ¡Por supuesto!

Кто бы говорил.
Mira quién habla.

Какие у тебя "пунктики"? (что тебя раздражает)
¿Cuáles son tus manías? 

- Переезжать куда либо где ты никогда не был это большая ошибка. - Я так не думаю, уверен все будет хорошо.
- Mudarse a un lugar donde nunca has estado es un gran error. - No lo veo así. Estoy seguro de que todo saldrá bien.

Не вешай мне лапшу!
¡No me vengas con esas!

Я совсем на мели. Он забрал все.
Estoy completamente sin blanca. Él se llevó todo.

Этот человек, нужно отдать ему должное, довольно умен.
Este hombre, hay que reconocérselo, es bastante inteligente.

Тебе стоит воспользоваться тренажеркой отеля.
Deberías aprovechar el gimnasio del hotel.

Все они мошенники, и они будут использовать вас всеми возможными способами.
Todos son estafadores y se aprovecharán de ti de todas las maneras posibles.
Todos son timadores y te usarán de todas las formas posibles.

Ты настоящий шулер.
Eres todo un tahúr.

Каждый раз когда смотрю свои старые видео меня коробит.
Cada vez que veo mis videos antiguos, me da vergüenza ajena.

- Я была так счастлива когда он сделал мне предложение. - Еще бы, не удивительно.
- Estaba tan feliz cuando me propuso matrimonio. - Me lo imagino.

- Держу пари, он опоздает. - Он всегда опаздывает.
- Apuesto a que llegará tarde. - Siempre lo hace.

Не парься / не переживай
No te agobies / No te preocupes

Если подумать, потеря работы на самом деле пошла мне на пользу.
Si lo piensas bien, perder mi trabajo en realidad me vino bien.
Ahora que lo pienso, perder mi trabajo me vino bien.

Это побудило меня начать свой собственный бизнес.
Me animó a empezar mi propio negocio.

- Готов смотреть еще один эпизод? - Полностью готов.
- ¿Estás listo para ver otro episodio? - Estoy más que listo.

Оно и видно.
Ya veo. / Se nota.

Она действительно знает свое дело.
Realmente sabe de lo suyo.

Мы знаем друг друга по работе 
Nos conocemos del trabajo

- Это все. Подпишите тут, и все готово.
- Eso es todo. Firme aquí y ya está listo.

- Тебе удалось починить мою машину? - да, она готова.
- ¿Lograste arreglar mi coche? - Sí, ya está listo.

Он всегда все делает по правилам.
Siempre hace todo según las reglas (al pie de la letra).

Мое предложение еще в силе.
Mi oferta sigue en pie.

Это больше не вариант.
Esa ya no es una opción.

Это еще мягко сказано!
¡Eso es quedarse corto!

- В общем, что-нибудь подобное пропадало в последнее время? - Нет, в смысле, на сколько я знаю, нет.
- En fin, ¿ha desaparecido algo así últimamente? - No, o sea, que yo sepa, no.  

Так держать!
¡Así se hace!

- Да, мне это подходит. - Тогда договорились.
- Sí, me viene bien. - Entonces trato hecho / está decidido entonces

- Никому не говори. Это секрет. - И в мыслях не было!
- No se lo digas a nadie. Es un secreto. - ¡Ni se me ocurriría!

У меня хандра
Estoy deprimido / Tengo bajón

Это мы еще посмотрим!
¡Ya veremos!

Я этим займусь
Yo me encargo

Мне ли не знать. (Уж я то знаю)
Si alguien lo sabe, soy yo.

Тогда ладно.
Bueno entonces.

У тебя сейчас "черная полоса", но я уверен все скоро наладится.
Estás pasando por un mal momento (una mala racha) ahora, pero estoy seguro de que las cosas van a mejorar pronto.

Я не могу поверить что ты на ее стороне (принимаешь ее сторону)!
¡No puedo creer que te pongas de su lado!

Она не знает английский. Он тоже
Ella no sabe inglés. Él tampoco (Él también no). 

Она должна попробовать. Я тоже
Ella tiene que intentarlo. Yo también

Ты можешь либо остаться тут либо пойти с нами
Puedes o quedarte aquí o venir con nosotros

Он сказал что они победят
Dijo que ganarían 

Он спросил меня приедут ли они
Me preguntó si vendrían.

Она не любит ни чай ни кофе
No le gusta ni el té ni el café

Зачем ты это сделал
¿Por qué harías eso?

Я бы хотел (я хочу) что бы она позвонила мне
Ojalá me llamara

Я бы давно вам рассказал
Les habría contado hace mucho tiempo

Я продолжу, если нет возражений.
Continuaré si no hay objeciones.

Потенциальные клиенты
futuros clientes

Она не отвечала
No quería responder 

Мы проводили много времени вместе
Solíamos pasar mucho tiempo juntos

То ли ты это знаешь то ли нет - не важно
Ya sea que lo sepas o no, no es importante.

Чем больше ты учишься тем лечше понимаешь
Cuanto más estudias, mejor entiendes

Как и она так и я - богаты / Я как и она - богаты
Tanto ella como yo somos ricos / Yo, como ella, soy rico.

Откуда мне знать что они думают об этом?
¿Cómo voy a saber lo que piensan de esto?

Я ни за что не пойду на вечеринку
No pienso ir para nada a la fiesta 

Почему бы тебе не попробовать и посмотреть как пойдет?
¿Por qué no lo intentas y ves cómo va?

Этот фильм не такой уж и плохой
Esta película no está tan mal 

Тем больше причин оставить это в прошлом, верно?
Más razones para dejarlo atrás, ¿verdad?

Я все исправлю и все будет по-прежнему
Lo arreglaré todo y todo volverá a la normalidad 

Ничего  (cходу) не приходит на ум.
No se me ocurre nada (de momento).

Я начал разбираться с этим
Empecé a lidiar con esto

Раньше мы никогда их не видели, разве что в августе
Antes nunca los veíamos, excepto en agosto.

- Вы курите? - Нет, раньше курил, но больше нет.
- ¿Fuma? - No, antes fumaba, pero ya no.
