Все эти уроки очень важны
Todas estas lecciones son muy importantes // leccion женск. род

Я хочу посмотреть все видео и прочитать эти книги
Quiero ver todos los videos y leer estos libros

Эти вопросы не такие уж и сложные
Estas preguntas no son tan difíciles.

Я не делаю ничего плохого / Я не сделал ничего плохого
Yo no hago nada malo / No he hecho nada malo  // hecho форма причастия у hacer, как done в английском

Что мне сейчас делать?
Ahora que hago?

Что я должен теперь делать?
¿Qué debo hacer ahora?

Она заставляет учить (изучать) меня испанский по пятницам
Ella me hace aprender (estudiar) español los viernes  // с днями недели не нужно никаких предлогов

Кто заставляет тебя с ними ругаться
¿Quién te hace discutir con ellos? // hace + глагол = заставлять. Но для "заставлять делать" используеется другие фразы

Мой босс заставляет меня это делать.
Mi jefe me obliga a (manda) hacerlo. // obligar - обязывать, mandar - заставлять, велеть, отправлять

Жарко/ солнечно/ ветрено/ холодно
Hace color/ sol/ brisa/  frio  // hace + про погоду. Кроме дождя и снега

Ты хотел бы стать богатым (знаменитым)?
¿Te gustaría hacerte rico (famoso)?  // дословно сделаться

Могу я расположиться на диване или кресле?
¿Puedo hacerme en el sofa o en el sillon? // тут hacerme - устроиться, разместиться

Как по мне то это далеко / мне показалось это далеко
Se me hace lejos / Se me hizo lejos // тут hace в значении казаться, являться. Se это частица возвратной формы hacerSE

Он любит прикинуться дурачком
Le gusta haсerse el loco // hacerse + артикль + кем = прикинуться, казаться кем-то 

Отлично сделано (Well done)
Bueno hecho

Работа сделана (the work is done)
El Trabaho esta hecho

Тот факт, что у неё есть деньги, не означает, что она собирается нам их дать.
El hecho de que ella tenga dinero no significa que nos lo vaya a dar // El hecho de que... = тот факто что... . vaya a dar = she going to give

Пусть делают что хотят мне все равно
Hagan lo que hagan me da igual // Hagan форма hacer в Subjuentivo

Не думаю, что она это знает
No creo que ella lo sepa 

Надеюсь, у тебя будет хороший день
Espero que tengas un buen día

Сделайте мне одолжение
Ha'game un favor // Ha'game форма hacer в Imperativo

Lo hare me man~ana
Сделаю это завтра // hare форма hacer

Я вижу что ответы правильные
Veo que las respuestas son correctas

Я думаю что упражнения трудные но полезные
Creo que los ejercicios son difíciles pero útiles.

Цена такая низкая сейчас
El precio es tan bajo ahora

У меня есть некоторые важные идеи
Tengo algunas ideas importantes

Хочу сказать тебе что-то интересное
Quiero decirte algo interesante

Хочу сказать тебе какие-то вещи
Quiero decirte algunas cosas

Я вижу машину. Она дорогая и  старая.
Veo un coche. Es caro y viejo.

Это очень странный ответ
Esta es una respuesta muy extraña.

Я люблю путешествовать по разным городам странам
Me encanta viajar a diferentes ciudades y países.

Я не люблю есть дешевую еду.
No me gusta comer comida barata.

Пошел на хер!
¡Vete a la mierda!  (¡Mandar A la verga! Посылать на х..  - Латино-американский аналог)

Вам следует (вы должны) есть больше овощей
Deberias comer mas vegitables 

Я собираюсь начать делать упражнения пораньше в понедельник
Voy a empezar a hacer ejercicio temprano el lunes.

Я не собираюсь это делать
No voy a hacerlo

Я не собираюсь за это платить.
No voy a pagar por ello.

Он решил вернуться домой рано утром, чтобы избежать пробок и успеть на встречу.
Decidió regresar a casa temprano por la mañana para evitar el tráfico y llegar a tiempo a la reunión.

Она приказала своему ассистенту отправить все документы до конца рабочего дня.
Le mandó a su asistente enviar todos los documentos antes del final de la jornada laboral.

Поезд прибыл на станцию с опозданием из-за плохой погоды.
El tren llegó a la estación con retraso debido al mal tiempo.

После долгой поездки они решили немного отдохнуть, прежде чем продолжить путь.
Después de un largo viaje, decidieron descansar un poco antes de continuar el camino.

Я часто думаю о том, как изменилась бы моя жизнь, если бы я принял другое решение.
A menudo pienso en cómo habría cambiado mi vida si hubiera tomado otra decisión.

Они начали обсуждение проекта, несмотря на отсутствие всех участников.
Empezaron a discutir el proyecto a pesar de la ausencia de todos los participantes.

Мы пытались убедить его не увольняться, но он уже принял окончательное решение.
Tratamos de convencerlo de no renunciar, pero ya había tomado una decisión definitiva.

Шум с улицы начал сильно мешать мне сосредоточиться на работе.
El ruido de la calle empezó a molestarme mucho mientras intentaba concentrarme en el trabajo.

Она взяла с полки старую книгу, чтобы перечитать её в спокойной обстановке.
Tomó un libro viejo del estante para volver a leerlo en un ambiente tranquilo.

Они попросили официанта объяснить, из чего состоит это блюдо, прежде чем сделать заказ.
Le pidieron al camarero que explicara de qué estaba hecho el plato antes de hacer el pedido.

Можем ли мы встретиться в пятницу?
¿Podemos vernos el viernes?

Тебя подождать?
¿Te espero? // хотя дословно "Я тебя жду?"

Ладно, в другой раз тогда
Vale, otro dia entonces // хотя "раз" это "vez" но otro vez = еще раз

Я говорю по испански лучше чем прежде
Hablo español mejor que antes.

Мне нужно больше денег что бы купить все эти вещи
Necesito más dinero para comprar todas estas cosas.

Я плачу много/столько денег за это, но хочу платить немного меньше
Pago mucho/tanto dinero por esto pero quiero pagar un poco menos.

Я могу сделать это потом/позже
Puedo hacerlo después/mas tarde

Я понимаю тебя намного лучше чем раньше
Te entiendo mucho mejor que antes.

Я делаю столько упражнений
Hago tantos ejercicios

Я могу купить это потом
Puedo comprarlo después

Я знаю что ты живешь со своими родителям
Se que vives con tus padres

Ты говоришь по испански лучше меня
Hablas español mejor que yo.

Ты работаешь в этом месте?
¿Trabajas en este lugar?

Хочешь пойти со мной?
¿Quieres ir conmigo?

Как ты предпочитаешь учить испанский?
¿Cómo prefieres aprender español?

Я желаю, чтобы ты нашёл работу, которая действительно тебе нравится.
Deseo que encuentres un trabajo que realmente te guste.

Ты желаешь, чтобы мы провели отпуск вместе за границей, подальше от города.
Deseas que pasemos las vacaciones juntos en el extranjero, lejos de la ciudad.

Как вы пытаетесь улучшить свой испанский?
¿Cómo tratas de mejorar tu español?

Я хочу быть счастливым и богатым
Quiero ser feliz y rico

Я нахожусь с моими друзьями далеко от сюда
Estoy con mis amigos lejos de aquí.

Я делаю эти сложные упражнения с большим удовольствием / радостью
Hago estos ejercicios difíciles con gran placer / mucho gusto

Я говорю тебе все правду
Te digo toda la verdad

Я иду сейчас на свою работу
Voy a mi trabajo ahora